+++
title = "创投会29th-周臻序"
description = "创投会内容"
date = "2017-10-19"
weight=1
+++

### 创投会第29期-周臻序
#### 项目一：风客会足球
是一家具有综合性服务的公司，主要针对球迷市场，前期主要做足球自媒体和足球旅行业务，并在发展中延伸出球星经纪人和足球周边产品的业务。区别于懂球帝、肆客足球、第12人等拼咨询的app运营模式，风客会足球以微信公众号形式进行推广，以雇佣兼职写手的形式运营各类足球相关公众号14个，目前自媒体部分可以自负盈亏。该项目还在进行足球旅行业务，为想去现场观看足球比赛的球迷定制足球旅行，带领球迷到各地去看球赛并且安排好整个行程。项目核心优势有三个方面：第一个是有国脚合伙人，总有球星大咖的明星资源；第二个是项目创始人团队具有各方面的专业性人才；第三个是自媒体运营具有一定规模和体系，活跃度高。目前已经进行了两次成功的融资，2015年初融资得到57万元，2015年9月融资得到120万元。今年五月份的融资已经签约但钱并没有到账。

投资人提出的问题：
Q1: 你认为行业壁垒是什么
A1: 积累用户和产品的质量
Q2: 你的团队目前有多少人？多少是专职的？
A2: 专职7人，兼职10+
Q3: 你认为最大的挑战是什么？
A3: 产品的专注度
Q4:你认为最大的痛点在于什么？
A4:（避重就轻，没有正面回答）
Q5:与懂球帝主要区别
A5: 懂球帝资讯非常厉害，并不是拼资讯。

个人想法：
创始人对这个行业非常了解，对自己的项目有准确的定位，善于表达自己的优势和特点，但是在回答投资人问题时缺乏针对性，有两到三个问题都是绕着说，并没有针对问题本身回答。最初看到他的业务范围的时候觉得涉猎太多而且很杂，既做自媒体有做旅行，还要做经纪人，并且还做足球产品，业务多而杂，很难全面开展。对于他拥有国脚合伙人以及在项目进行的同时做公益活动这两点上，项目优势明显。

#### 项目二：宝宝云——共享汽车
基于车联网概念，提供新能源汽车用于旅游观光等地方，建立场景，以渠道铺设，合作运营，主要在做运营，依托景区进行业务推广，目前已经和政府签约，签到了9个环太湖景区的业务。区别于同类产品，该项目在大概念下寻找到小切口进入市场，主攻旅游场景，用汽车串联旅游区各个景点。他们并不是自有多辆汽车，而是以和诸多商家合作的方式，由商家提供车辆，这样降低了自身成本，形成优势。目前团队一共16个人，均为全职。
Q1:您认为目前最大的挑战是什么？
A1:自身成长和开发项目
Q2:目前主要在做什么？
A2:运营
Q3:产品和项目的分配比例是多少？
A3:项目20％，产品80％

个人想法：
创始人是相关专业出身，对车联网概念十分清晰，个人对车联网有很大热情，但是对于自身行业中的竞争对手没有针对性分析。创始人不太会表达，在语言上和第一个项目创始人有很鲜明的对比，对于专业上的事情说的比较会说，对于其他的说的一般。懂得与政府建立联系，了解中国人情社会。对于项目本身，我认为市场并不是很大，如果定价和服务等方面不能尽善尽美，很有可能不被大众接受。我认为在路演中存在硬伤，首先是ppt，有的地方背景和字区分并不明显，存在看不清楚的地方，其次说话语气，有点不自信的表现。

#### 项目三：去农庄
主要做区域性高端周边乡村旅游项目，目前已经在深圳、成都等地成功运营。该项目有去农庄网app并且已经上线，利用咨询平台，比价评价，视频分享和旅游直播，网红家庭等形式全方位吸引用户，提升app的影响力。 主要的产品分三个阶段，第一个阶段是做乡村旅游，第二个阶段是做农品电商，第三阶段是做农业众筹，让客户认领属于自己的农田等，体验现实版的开心农场。盈利模式主要以拿差价为主，一部分是做产品卖给渠道拿取中间差价，另一部分是拿商家差价。项目曾拿到1000万美金的融资，但是钱并未到账。
Q1:行业壁垒是什么？
A1:客流问题，旅游业客户行为一次性复购率低。
Q2:为什么选择这个方向？
创始人农村出身，有农村情怀，希望大众能了解农村，接触各种农作物。
Q3:目前的推广方式是什么？
A3:之前做过地推，但是难度太大，目前最主要的是和旅行社合作，还会做一些大型活动例如鲜花节。

个人想法：
创始人非常自信，对项目有足够的信心，项目已经初具规模。我认为乡村农业旅游市场目前确实存在众多空缺，可以进行发展，并且随着人们在城市里快节奏的生活，我们越来越需要去回归本真，到最淳朴的农庄去体会自然的力量，纯粹的美好。并且这个项目优化了农家乐的体系，也提高了农家乐的质量，让我们能改变对农村土厕所脏乱的刻板印象，让农村旅游像别的旅游一样舒适和谐。我在app store里下载了去农庄网，发现它的排版十分整洁，各个活动一目了然，每个活动的照片应该是app统一要求的，封面都是整个农家乐的外貌全景，每个活动的价格都不高，很合理。app在付费方面暂时只开发了农家菜、民宿和周边游三个方面，免费方面做了资讯和攻略，初步观察整个app做的还是不错的。我认为赚差价的方式，需要大量降低成本，才有更大的发展空间，同时这也不是长久之计，还要打造农业旅游的周边产品，扩充盈利方式。
