+++
title = "第三周周报"
description = "11月6日～11月12日"
date = "2017-11-13"
weight=3
+++

### 葛达

转眼便是第二周，又是收获满满和值得检讨的一周。

* 先说说收获吧，周二前往太库采访葡萄创投王昆，珍贵的1h，让我了解到他对创业的理解，他对人生的理解。对正处于迷茫的大二的我，更有了方向感。听王昆说，他从小就是自己说了算，对人没耐心，能快速抓住事物的本质等等，有种奇妙的感觉这就是自己啊，我觉得我也是这样的特点啊，哈哈，可能也是对王昆心里有了种钦佩才会这样吧。王昆有说，找几个志同道合的人，一起做一些自己喜欢且有价值的事，哇，这样的人生想想是多么美好。想想听他的录音码字的时候，自己的记忆顶多记10s，况且还是中文的，英语四级听力时间那么长，哈哈哈哈，我可咋办！

* 访谈结束，佳淼哥跟我说，要是我大二就像你一样，出来看看，听听这些，我不得幸福死！听他说完，突然一股幸福感和优越感油然而生！之前有跟我舍友说，很多亲戚问我你在哪上大学，习惯我会说我在北京上大学，我并不会说我在北方工大，并不因为这个学校不好我不好意思说出口，但是反省一下，自己大一真的只是在北方工业上了大学，现在大二，虽然学业比大一要重，但我会出校门，坐上663，搭乘1号线，出去看世界。感觉校园VC是我的第二个大学。很感谢校园VC投资班，感谢这个团队给我这个机会可以接触到业内大佬，听听他们的人生经验，对我真的是收获满满，幸福满满。

* 采访王昆前，有调查过他的资料，别人访谈他的时候他有提到考研，他说，如果你是惧怕这个社会找不到工作，如果你并不想在你的专业深造，那你考研是没有什么意思的。看到这句话，感觉自己真的就是有点惧怕这个社会才会想考研的。再想想最近通过校园VC认识的朋友，好多休学创业的，感觉他们好酷，弄得我都有点想休学了，再想想平常学的这些大学物理，各种敷衍学生的实验，真的好无聊！弄得我躁动不安。但是今天，在校园VC长老会这个微信群里，看到李印臣为自己三个月创业交的考卷后，一切又让我从幻想回到了现实。我深知自己的能力，深知自己的不足，我还有很多需要学习的地方，我还没找到那些真正与我志同道合的人，我的眼界还很浅，才区区大二，有个理想不错，天天幻想就不对了。我还是好好学习，好好学技术，希望考研可以考到海淀区，离校园VC近一些，离大家近一些，不到月薪3W谈什么创业。
那就再做个检讨吧。码王昆的录音自己有点拖延。说好周四前交。而我却在周五午夜1：30交的，虽然可能没对进度造成影响吧，但是下次定要改正！还有就是翻译… 这周忙到窒息，快期中考试，实在没抽出多少空来翻译我负责的部分，很抱歉！这个作为惩罚以后有机会请大家吃顿饭吧！想想李印臣在他的创业答卷里有说他遇到的“不恰当的合作伙伴”，说有个伙伴对自己的创业项目并不多用心，就算创业失败了，对这个伙伴来说，可能也基本没什么影响。看完后感觉这个伙伴或可恶，可反思一下自己没有完成上周预定的周计划，感觉就挺对不起邓钦哥的。感觉自己好不“恰当”！
下周我会继续完成我负责的翻译部分！请各位监督！

* 感觉写周报就像写日记的一样，自己并没有写日记的习惯，但还是一写有点停不下来。最后祝校园VC投资班越来越顺利吧！晚安 ~

### 邓钦

* 创业就像过山车，在这个过程中起起伏伏，眼下第三周已经过去，有时感觉顺利推进，有时又计划受阻。这周感觉有些低谷，遇到的目标没有完成。

* 上周定了top3目标：1.确定接下来要访谈的两个人名单。2.确定本书的主要架构。3.投资班内部团队的分工合作。

* 先总结下完成情况，名单只确定了一个，王翌下周三，其余联系的天使投资人目前还没有敲定时间。进度稍微有点慢，本书的架构我已经初次理清楚了，然后和樊颖之、陈杰讨论了一下。团队这块，目前翻译工作马上结束，需要进行校对。让同学们根据自己翻译的经历，阐述对这部分内容的理解。还有，现在我们访谈采取了团队制，每次跟一位目标任务进行访谈时，组成一个小团队三四个人来进行。目前效果不是特别理想，同学们还是更多地愿意去听，我希望年轻人更应该散发出自己的朝气与勇气，敢于去问，敢于去想。

* 再回顾下这周都做了啥吧
1.周一晚上，我们与葡萄创投的CEO王昆进行了一个多小时的交流，初次进行访谈，尽管有一些小瑕疵，比如聊天刚开始的表现太官方、比较拘谨等等。但还是进行下去了，相谈甚欢，大家都觉得还不错。

2.周二，因为binggo本周举行海外专场路演，所以创投会暂停一次。同时精一天使公社与清创空间联合举办路演，我就和周臻序、王瑞之去了清创空间，路演的项目有企课网（企业在线大学）、理想志愿（精准志愿填写）、梦电TV-(游戏短视频）《王者档案》等视频就是他们制作的，全息3D的亲子教育游戏，米创教育-青少年编程，这是个用Minecraft来教青少年编程的创业公司，我以前也玩过Minecraft，但是我感觉自己还没有他们教出来这些小孩厉害。

3.周二下午五点，我和创客总部负责投资的许照原聊了一个多小时，说起来我们还挺有缘分，他和我的一些老朋友都比较熟，校园VC成立之初就了解过我们，只是当时还没有我。。。他给我介绍了创客总部目前的情况，以及他所能接触到的人脉资源，后期会对我有哪些帮助等。

4.周三下午，我和杨振昊来到了路演360参与路演，结束后跟一个做农村金融的项目聊了下，我本人除了对大学生创业感兴趣，对未来农村方向的发展也有一点兴趣。参与路演360的项目有1.肆年迹-一个匿名私密聊天的应用，2.来自北理工的 利泽机器人系统，主要做工业巡检无人机。3。宜农金融，借助农机分期来做信贷。4.成长无忧，以家庭为单位的儿童教育分期。5.鲜笋app，来自声优领域的创业者。6.爱白拿，免费商品的体验分发平台。

5.路演360结束后，我和樊颖之、杨振昊、傅忠强（1号房创始人）、董雷相约吃饭，在我们吃饭的地方，明医众禾刚好在举行A轮融资签约仪式，我查了一下，明医众禾A轮融资居然有6000万，创始人姜强两年多来一直深耕基层，致力于推进药品以及相关医疗技术和服务在第三终端的拓展。在农村医疗这块做的很扎实。

6.周四下午，在中关村领创空间，我和精一天使公社的英子聊了一下，可以为我们后期的合作做哪些帮助，我们准备将每期访谈的内容在媒体上发出来，给被访谈对象一个即时的反馈。同时，后期还将对个人天使投资这一个细分行业进行详细的研究，有可能会是行业内的一个标杆作品

7.周五下午，我如约来到创业邦Bang Camp,和他们的项目总监邱伟伟见面。我给介绍了我要做的事情，她表示非常支持，并主要探讨了如何合作，最后我们达成，她帮我们对接几条线的资源，同时让投资班的学员去创业邦的课程上去听课，但是需要整理出稿子。

6.周六下午，我们在PLUG and PLAY举办了区块链主题的火种节，一方面谢大炮给我们分享了这方面比较专业的内容，一方面来参与的朋友很多都是通信、数据等行业的，针对区块链技术也提出了一些有价值的创业想法。

### 周臻序
* 这周身体出现了一些问题，不过都是老毛病，所以周六一天就给自己放了个假。也因为要多睡觉，这周有些小懒惰。

* 周二去参加了清创空间和精一天使公社联合举办的路演，项目各有特色，比之前观看过的路演质量高。

（1）企课网：企业在线学习平台

 优点：市场广泛，目前企业需求量大；
      产品涵盖面广，对于每个层次的职场
      人都有针对性学习课程

 缺点：课程质量没有实质性保证；
      推广目前还没有付现金流的合作；
      早期进入行业的制作渠道不做产品，需要考虑一下原因。

（2）理想志愿：高考志愿智能填报系统

 优点：基于大数据，有独特算法，产品成熟，专业度强；
      确实存在市场刚需；

 缺点：竞争对手不明确，对标企业不典型；
      盈利模式双方受益，对产品的中立性有影响。

（3）梦电TV：游戏原创视频制作

 优点：有高质量原创内容；
      有游戏圈的大量资源；
      团队有情怀，对于游戏视频有自己的执着和想法；
      中国电竞事业在起步发展中，具有较好的发展前景；

 缺点：公司业务量不稳定，收入不能保证；
      对细分市场分析不够透彻；
      扩大服务范围的方式不明确。

（4）3D全息亲子教育：科技儿童教育游戏

 优点：交互技术和全息技术非常强，在做儿 童教育游戏领域创新型高
      公司创立早，已经积累了技术基础

 缺点：对标企业有问题，并没有很典型
      实体主题馆是否存在还要继续考察
      技术专利方面表述并不明确
      主要是卖技术，并没有做上端和下端产品延伸

（5）米创科技：中小学生编程及人工智能教育

  优点：顺应发展趋势，主要针对中小学生，切口小市场大。
       已经有了不错的用户量
       教学方式比较实际

  缺点：竞争对手不明确
       主要在线上进行教学，质量暂时没有客观的评价

（6）舞鹤文化：二次元文化传播

  优点：公司拥有很多的行业资源
       团队对于行业了解甚多，经验丰富

  缺点：产品并不明确

（7）pump

  我个人很喜欢梦电TV项目，可能和我比较崇拜电竞有关系。虽然他们完完全全是靠情怀撑起了一个公司，但是我觉得随着中国电竞事业的深入发展，电竞相关产业也会有市场可以搞事情，我看了他们公司做的王者档案，我觉得内容和技术上都是高水准的，他们的原创视频质量好，未来比较有发展空间。


* 周三没有参加固定的路演活动，而是和笑迪姐去参加了一个访谈，是易立竟主持的易时间，之前在爱奇艺上追过第一季线上的节目，没想到能够参加现场的第二季。下周三要去访谈投资人王翌，这次也算是一个观摩学习了。当天请了著名演员潘粤明和爱钱进创始人杨帆，很神奇的是完全不同行业的人相谈甚欢，话题一个一个地推进，并没有采访人和被采访人之分，更像三个好友闲聊。在交流中发现他们有一个共同的身份，那就是创业者，易立竟在做自己的易时间，潘粤明在做自己的工作室，杨帆算是持续创业。从他们的经历中不难看出，创业对于每个人来说都一样，都是摸索前进的过程，最实质的就是踏踏实实做事。

* 下周三要去访谈投资人王翌，心里莫名的紧张，还没有参与过访谈，不知道该聊些什么。这几天在看公众号老王创业日记，感觉收获很多，也发现自己对创投的大部分东西都是一知半解，需要学习的好很多，这条路还很长。
