+++
title = "第四周周报"
description = "11月13日～11月19日"
date = "2017-11-20"
weight=4
+++

### 周臻序
11.19   周计划

这周是充实又忙碌的一周，周二上午参加了TIbinggo的路演，周三下午参与对王翌的访谈，周六本来要去参加笑迪姐姐组织的分身者活动，结果遇到突发事件没有去成，很遗憾。

* 最好的三件事：

1、完成了我的第一次访谈

2、帮助同学解开心结

3、生活按部就班保持正常

* 最不好的三件事：

1、采访王翌过程中没有问特别有价值的问题

2、没有对访谈及时做总结

3、没有参加笑迪姐组织的活动

* 待完善的事儿：

1、访谈中还是免不了紧张不知所措，不敢说话，希望下次访谈能比这次好点

2、下周绝对晚上不吃饭了

* 心得

生活忙碌一点可能让头脑更清晰点，虽然有些是自己不擅长的事儿，但是无法逃避，只能迎难而上，第一次也许做的不是那么好，但最起码我迈出了第一步，想给自己点个赞。有了第一次的经历，我可以吸取经验教训，为之后做准备，我想人都是在不断的锻炼中才慢慢变得成功和熟练。在和老王的访谈中让我印象最深的是老王说什么年龄就做什么年龄该做的事儿，其实我还是有很深的体会的，我们这个年龄还有很多可以去尝试的事儿，不能只看到高处的东西忘记了身边的事物。我希望自己能在20岁做好20岁该干的事儿，并且尽可能的去做自己想做的事情。平淡的生活会让人乏味，所以我喜欢忙碌的生活，所以，忙碌请你继续陪伴我吧。生活按部就班，我无比欣慰。


### 葛达

### 邓钦
上个星期，总的来说，进度不大，不是很满意进展。
从上个周一开始，仍海是按照计划进行，但是总觉得缺了点什么。
1.	周二下午，周臻序、葛达照常来参加了创投会，当天的三个项目，龙海企服，致力于中小企业共享IT服务；智办互联，写字楼租赁平台；清博前沿数控，三个项目各有优劣。智办互联还未起步，龙海企服已经有四个月来已经有20万左右的收入，前沿数控技术公众号目前已有35万粉丝，目前在寻求变现。
2.	周二晚上，我和葛达、杨振昊、谭一舟参与了精一天使公社的三个帮路演，三个项目
利泽机器人系统，这个项目我在投缘帮和创投会都见过，项目本身有技术门槛，就是市场化还差一点。
国际人才ICjob,是帮助解决中国企业走出去但是需要懂汉语的当地顾问或员工的问题。
云宿客，利用智能门锁提供房屋租赁整体解决方案。
3.	周三我们如约到来投缘帮，对王翌进行访谈，在访谈前那一天，我跟他们说，我第二天不回来的，让他们自己来。果然，人在压力下，就会释放潜能。虽然同学们在进行过程中表现不是特别好，但我觉得还不错。经过锻炼后还可以在好一些。
4.	周四早上我在贸大上了有关投资银行的课程，结束后和宋国良老师沟通了一下有关项目的事情
5.	周五的早上我正常写有关内容，下午的时候我去和精一天使公社的韩颖沟通了首届中国天使投资节的内容及筹备
6.	晚上我照常去清华上课，顾老师不断地启发我们的自我意识，做一个有独立思考的人
7.	周六，我参加了在微软举办的创业邦星际营的课程，唐荣明博士对我们进行了一整天的领导力训练，对我有很大的启发，觉得自己以前的确在领导力上有一些缺失，不够自信。
8.	周日，我们举办了高校联合火种节，有北京12个高校将近六十名同学参与，活动举办非常成功，各学校创协间通过此次活动举办了良好的关系。
生活总是艰难的，但是阻挡不住人们前行的步伐。在新世纪的春天，时代的大轮将在在泥泞的道路上滚滚前行，困难只是暂时的。

### 黄佳淼
* 1、	本周觉得最好的三件事？
周日和邓钦碰头聊了下我们做的事
翻译进行到一半
   调整了作息

* 2、	本周最差劲的三件事？
没有参加采访
没有及时开会以及集体办公
没能及时提交周报

* 3、	可以改进的时间
投入在项目上的时间可以再多一点，每天至少两个小时

### 笑笛
